---
title: 개인정보 처리방침
type: docs
---

## {{< author >}} 개인정보 처리방침  

{{< author >}} 은(는) 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한
절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다

## 개인정보의 처리목적
{{< author >}} 은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는
경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.  
1. 회원 가입 및 관리
   회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다

## 개인정보의 처리 및 보유기간
1. {{< author >}} 은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.  
2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
   1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 사업자/단체 홈페이지 탈퇴 시까지
      다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
      1) 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지
      2) 홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지
   2. 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지
      다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지
      1) 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
         - 표시·광고에 관한 기록 : 6개월
         - 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
         - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
      2) 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관
         - 가입자 전기통신일시, 개시·종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년
         - 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

## 처리하는 개인정보 항목
{{< author >}} 은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
1. 회원 가입 및 관리
   - 선택항목 : 이메일주소

## 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
1. {{< author >}} 은(는) 만 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집할 때 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
    - 필수항목 : 법정 대리인의 성명, 관계, 연락처
2. 또한, {{< author >}} 의 앱 관련 홍보를 위해 아동의 개인정보를 수집할 경우에는 법정대리인으로부터 별도의 동의를 얻습니다.
3. {{< author >}} 은(는) 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집할 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 다음 중 하나의 방법으로 적법한 법정대리인이 동의하였는지를 확인합니다.
    - 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 개인정보처리자가 그 동의 표시를 확인했음을 법정대리인의 휴대전화 문자메시지로 알리는 방법
    - 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 법정대리인의 신용카드·직불카드 등의 카드정보를 제공받는 방법
    - 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통해 본인 여부를 확인하는 방법
    - 동의 내용이 적힌 서면을 법정대리인에게 직접 발급하거나, 우편 또는 팩스를 통하여 전달하고 법정대리인이 동의 내용에 대하여 서명날인 후 제출하도록 하는 방법
    - 동의 내용이 적힌 전자우편을 발송하여 법정대리인으로부터 동의의 의사표시가 적힌 전자우편을 전송받는 방법
    - 전화를 통하여 동의 내용을 법정대리인에게 알리고 동의를 얻거나 인터넷주소 등 동의 내용을 확인할 수 있는 방법을 안내하고 재차 전화 통화를 통하여 동의를 얻는 방법
    - 그 밖에 위와 준하는 방법으로 법정대리인에게 동의 내용을 알리고 동의의 의사표시를 확인하는 방법

## 개인정보의 파기 절차 및 방법
1. {{< author >}} 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
2. 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터 베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
3. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
   1. 파기절차
      {{< author >}} 은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, {{< author >}} 의 개인 정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
   2. 파기방법
      {{< author >}} 은(는) 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
1. 정보주체는 {{< author >}} 에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
※ 만 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 만 14세 이상의 미성년자인 정보주체는 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.
2. 권리 행사는 {{< author >}} 에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, {{< author >}} 은(는) 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
3. 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. {{< author >}} 은(는) 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 개인정보의 안전성 확보조치
{{< author >}} 은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

## 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
{{< author >}} 은 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하지 않습니다.

## 행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항
{{< author >}} 은(는) 온라인 맞춤형 광고 등을 위한 행태정보를 수집·이용·제공하지 않습니다.

## 개인정보 보호책임자
1. {{< author >}} 은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
    1. 개인정보 보호책임자
        - 성명 : 정진현
        - 직책 : 개발이사
        - 연락처 : 0504-0829-9418, ocbs0256@daum.net  
        ※ 개인정보보호 담당부서로 연결됩니다.

    2. 개인정보보호 담당부서
       - 부서명 : 개발팀
       - 담당자 : 정진현
       - 연락처 : 0504-0829-9418, ocbs0256@daum.net
2. 정보주체는 {{< author >}} 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. {{< author >}} 은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 개인정보 열람청구
정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다.
{{< author >}} 은(는) 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
1. 개인정보 열람청구 접수·처리 부서
    - 부서명 : 개발팀
    - 담당자 : 정진현
    - 연락처 : 0504-0829-9418, ocbs0256@daum.net

## 권익침해 구제방법
1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
   1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (https://www.kopico.go.kr)
   2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (https://privacy.kisa.or.kr)
   3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (https://www.spo.go.kr)
   4. 경찰청 : (국번없이) 182 (https://ecrm.cyber.go.kr)
      1. {{< author >}} 은(는) 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
         - 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
         - 부서명 : 개발팀
         - 담당자 : 정진현
         - 연락처 : 0504-0829-9418, ocbs0256@daum.net
      2. 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
         - 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (https://www.simpan.go.kr)

## 개인정보 처리방침의 변경
1. 이 개인정보 처리방침은 2023. 10. 27부터 적용됩니다.
